O que queremos dizer é que temos uma situação na qual prior
testa determinada sensibilidade e especificidade.
Ao receber, por exemplo, um resultado de teste positivo, você multiplica o prior
pela probabilidade do resultado de teste
considerando C e pela probabilidade do resultado de teste sem considerar C.
Este é seu branch considerando que você tem câncer.
E este é seu branch considerando que você não tem câncer.
Quando você terminar, chegará a um número que combina a hipótese de
câncer com o resultado do teste,
tanto para a hipótese de câncer quanto para a hipótese de não câncer.
Agora você os soma.
E o resultado não chega a 1.
Você obtém determinada quantidade,
que é a probabilidade total de o teste ser o que é.
Neste caso, positivo.
Tudo o que você faz a seguir é dividir ou
normalizar isto por esta soma.
E o mesmo se aplica ao lado direito.
O divisor é o mesmo
para os dois casos, porque essa é sua variação de câncer e não câncer.
Mas esse cara não depende mais da variável câncer.
O que você obtém agora é a probabilidade posterior desejada, e
ela será somada a 1 se você tiver feito tudo certo, como mostrado aqui.
Este é seu algoritmo para o teorema de Bayes.